В предыдущих сериях
Прошу прощения, дамы,
мне нужно задать вам пару вопросов.
И потом этот грязный южанин
прокрался сзади...
Ты уверен, что педофил все прикарманил?
Если бы ты был Бэгвелом
и в твои руки попали бы пять миллионов...
... куда бы ты направился?
Так, слушай...
... в Радужной комнате.
- Ресторан в Нью-Йорке.
Я буду... там ждать.
И все, чего я хочу...
... в целом мире - чтобы две моих девочки ждали меня.
Три точки, три буквы.
Место встречи.
Вопрос - где именно?
Что? Что ты мне пытаешься сообщить, Майкл?
Полагаю, я должен извиниться перед тобой.
Потому что я тебе солгал.
Насчет Оскара Шейлза.
Вот сюда. Сюда я засадил ему пулю.
Что ты делаешь, парень?
Ты был нанят, чтобы делать дело.
Причины...
... тебя не касаются.
Не будешь интересоваться нами...
... и, может быть, мы продолжим принимать меры,
чтобы никто не интересовался тобой.
Ясно?
Они все умрут.
Привет.
Ты новенький?
Да.
Мне не говорили, что кого-то еще нанимают.
Я работал...
... в ночные смены, на уборке, и...
Джимми сказал, что я могу
поменять смену, так что..
Ты знаешь, что делать?
О, да.
- Ладно, увидимся.
Ага.
- Кажется, это Скофилд.
- Вас понял.
Давай туда.
- Ни с места!
- Спокойно, парень!
- Не вставать с земли!
- В чем дело?
Он ушел.
Как самочувствие?
Кажется, хорошо. Устал.
Я - мишень, сынок.
И пока ты со мной - ты тоже.
Все может стать сильно хуже, прежде чем наладится.
Понимаешь?
Но после того, как мы встретимся с дядей Майком
и попадем в Панаму...
Панама еще под вопросом.
План твоего дяди опасен.
Очень опасен.
Слушай...
... все обвинения против тебя - сняты.
Ты свободен и можешь начать жизнь сначала.
Хорошую жизнь.
А не бегать, оглядываясь через плечо...
Ты хочешь, чтобы я ушел?
Нет.
Хорошо, потому что я не уйду.
Вот, пожалуйста.
Прибавь громкости, Дженни.
Бет Уилсон, Чикаго Гэззет.
Как вы прокомментируете смерть Дэвида Аполскиса?
Это был несчастный случай.
О, Дэвид...
Был ли шанс с ним справиться...
Позвольте напомнить, что несмотря на возраст...
Дэвид "Изгой" Аполскис был преступником,
который попытался завладеть моим оружием.
Я не хотел убивать его...
... но иногда что-то происходит
помимо нашего желания.
Этот чувачок их всех перемочит, да-да!
Мистер Махоуни, наши источники утверждают,
что вы восстановили жесткий диск Скофилда...
... и извлекли оттуда важные данные?
Какие источники?
Якобы вы заполучили информацию не только касательно...
... подробностей побега,
но и о том, как он планирует остаться на свободе?
- У вас будут комментарии?
- Нет.
Сегодняшнее происшествие в Ботаническом саду Блэндинга...
... имело отношение к восстановленной информации?
Без комментариев.
Вы выяснили, куда еще Скофилд
может направиться? Да?
Кажется, я сказал "без комментариев".
Есть что-то в этом парне...
... будто бы он знает, куда мы идем,
как мы думаем...
Какая роль в ваших поисках
отведена жесткому диску?
Слышала о результатах из лаборатории.
Что-то нашли?
Да, 3200 ампул нитроглицерина.
Скофилд знал, что их надо хранить
в сыром, прохладном месте.
Лучше места, чем Ботанический сад
в пустыне Юты сложно придумать.
- Он стабилен?
- Медикаментозного типа...
... обычно применяется при проблемах с сердцем.
Но все это вместе...
... может поднять на воздух целое здание.
Вот этот ящичек.
Вот почему мы не можем допускать...
... утечек ...
... из этого офиса.
И да поможет Господь тому, кто за моей спиной
шепнет прессе хоть слово.
Вы можете конкретизировать какие-нибудь
тактические приемы этой облавы?
Сунь Цзы говорил: "Если вы знаете врага...
... не нужно беспокоиться об исходе сотен битв".
Я знаю этих людей...
... кто они, откуда они, куда они могут пойти.
Эти люди постоянно в бою.
Но не только со мной...
... но и с самими собой.
Предугадывать каждое их решение.
Повернуть налево?
Повернуть направо?
Стоять или бежать?
Моя работа - знать, как они будут
отвечать на эти вопросы.
Единственный способ победить -
попытаться узнать все о своей добыче...
... и выступить против своего врага во всеоружии.
-- Побег --
-- Сезон 2, эпизод 9 "Эксгумация" --
-- перевод btf@btf.ru --
- синхронизация JigSaW_3 -
Уцененные товары - в глубине магазина.
Я ищу кое-что особенное.
Хорошо.
Вот оно.
- В точности то, что надо.
- Отлично.
Мы сегодня были на расстоянии
вытянутой руки.
Я хочу, чтобы это увеличили.
Развесьте это по стенам у меня в кабинете.
- Что это?
- Где-то здесь...
... информация о месте встречи,
назначенном Скофилдом...
... и мы сегодня взломаем этот шифр.
Лэнг!
Как раз сегодня Френклин будет...
... встречаться с женой в Радужной комнате.
Верно.
Неверно. Как раз сегодня Френклин будет пойман.
Вы готовы?
Все подготовлено.
- Всё здесь?
- Да.
Эй-эй, превед, крошка!
- Да ну, это не ты.
- Жив-здоров, парень.
Как дела-то?
Ну... Сменил целый автобусный парк,
чтобы добраться сюда, в чайнатаун.
Как, по твоему, у меня дела?
Крис. Джей. Превед, Проныра.
Похоже ты сбросил пару кило, братан.
- Коктейли для похудения, крошка.
- Вот значит как, да?
Федералы были у твоей старушки, кроме шуток.
Прямо на твоей хате,
и время от времени шныряли вокруг.
Да, я в курсе.
Я знаю, что ты любишь Кейси...
... но еще я знаю, что тебе
там светиться - плохая идея
Ты в розыске.
Я в розыске, потому что держал язык за зубами...
... чтобы ты не угодил в Фокс Ривер.
Ну, чувак, мы согласны...
... и мы тебе это задолжали.
Хорошо. Потому что я взыщу должок прямо сейчас.
Моя жена сегодня ждет меня...
... и я не уйду из Чайнатауна без семьи.
Всем понятно?
И вы все мне поможете.
За дело.
Вы куда?
Отвезти ребенка в школу.
Я знаю о Радужной комнате.
Не понимаю, о чем вы.
Телефон прослушивается.
Мы слышали весь ваш разговор с мужем.
И, учитывая что для вас с Диди
не покупалось билетов до Нью-Йорка...
... вряд ли Радужная комната -
ресторан в Манхэттене.
А теперь вы расскажете, где встречаетесь с мужем...
... или я арестую вас прямо на глазах у дочери.
Катитесь к чертям.
Я не сделала ничего плохого.
Вы обсуждали со сбежавшим заключенным
сегодняшнюю встречу.
Этого уже хватит для предъявления
обвинения в пособничестве.
Пожалуйста... Послушайте...
Один звонок, и здесь будут люди
из Программы Социальной Помощи Детям...
... вы пойдете под суд,
а Диди отдадут под опеку.
- Нет.
- Не волнуйтесь.
Я слышала, что в программе опекунства
участвуют только лучшие семьи.
Вы просите меня выбрать между мужем и дочерью.
Именно.
Будешь?
Я на линии с Фокс Ривер.
Проверяем дело Ти-Бэга.
Да, что у тебя там?
Да ну?
52 раза?
Куда?
С меня причитается, Патэрсон.
Придется покататься.
Все в порядке.
Теперь до Мексики без остановок.
- Вы забыли сдачу.
- Да, спасибо.
- Вы так спешили.
- Спасибо.
Не останавливайся.
Давай же, не останавливайся.
Проклятье.
Не обязательно бросать машину.
Мы можем ехать дальше.
Не можем. Официантка видела меня и машину.
Теперь она засвечена.
Ну извини... Давай найдем другую.
Вообще-то здесь машины не растут на деревьях.
Нам ехать еще 600 километров - и как добираться?
Если вовремя не встретимся с Майклом
он уедет без нас.
Дядя Майк так не поступит.
У него нет выбора. Это единственное
соглашение вне страны.
Я же сказал - извини.
Там был указатель к станции.
- Это не так просто.
- Мы поедем на поезде...
- Нас никто не увидит.
Слушай, я не дурак.
Я тоже был в бегах, знаешь ли.
Да, ты был в бегах и тебя поймали.
Ну прости уж, я не профессиональный
жулик вроде тебя, пап.
Может мне и правда стоило уйти,
когда ты предлагал?
- Не похоже, что тебя это заботит.
- Эй, эй...
Успокойся.
Прости, ладно?
Прости, я просто...
Ладно, поехали отсюда.
Миссис... Миссис Памела Махоуни?
- Да?
- Агент Уэйн Меррик, ФБР.
Я бы хотел поговорить с вами о муже.
Для меня сюрприз...
... что вы пришли ко мне,
чтобы навести справки об Алексе.
Это стандартная процедура.
Мы проводим ряд проверок,
когда агент выдвигается на присвоение...
... более высокого уровня допуска.
Нет, это я знаю. Я уже сталкивалась с этим,
когда его повышали в прошлый раз.
Я считала, что с тех пор, как мы развелись...
... ну, я о том, что мы редко с ним общаемся
и я, конечно же, не слежу за его карьерой.
Мне в самом деле нужно доделать
все это сегодня, так что...
... обещаю, что не отберу
у вас много времени.
Я потратила достаточно времени
на своего экс-мужа, мистер Меррик.
Понимаю. Слово...
"Бюро" может отзываться для вашей
семьи похоронным звоном...
Я понимаю. Моя бывшая жена...
.. тоже агент, и...
... скажем так, я знаю, что вы чувствуете.
Пообещайте, что он не узнает о нашем разговоре.
О, это совершенно конфиденциально.
Не возражаете, если я спрошу - почему?
Если совсем честно,
он меня пугает.
Справочная.
Здравствуйте, мне нужен
номер гостиницы "Сандаун".
- Какой штат?
- Любой, если можно.
- Есть один в Пиерр, Южная Дакота.
- Так.
Еще один в Саттоне, Западная Вирджиния...
... и еще один в Гиле, Нью-Мехико.
- Что я могу вам предложить?
- Букет этих подсолнухов, пожалуйста.
Если позволите мне замечание,
не похоже, что вы родом из Канзаса.
У вас острый слух.
Я родом из, как мы называем,
Штата Золотистых Дятлов
(* Алабама *)
Что привело вас в Трибьюн?
Сэр?
Любовь.
Огромное спасибо.
Кому-то сегодня поплохеет.
У федералов будут стволы побольше этих.
Нам нужно взять наши.
Слушайте, все что нам понадобится -
твоя машина, твой грузовик...
... и ваши потроха, парни.
Нам не нужна вся эта хрень.
- Ну может стоит подумать?
- Я же сказал - нет!
Что будет, когда пули
начнут свистеть вокруг?
Можешь зуб дать за то,
что мою семью не заденет?
Джонни Законник будет паинькой.
А я пойду во всеоружии.
Кажется, ты не понял меня, коротышка.
Нет, это я думаю, что ты меня не понял.
Я не попрусь с голой жопой.
Знаю, что мы подписались с тобой на это дело...
... но я не пойду без какой-нибудь из этих штук.
Хочешь скипнуть? Тогда вали...
... я и сам справлюсь.
Никто никуда не сваливает.
Пушки оставляем.
Но лучше бы, чтобы ты оказался прав,
потому что если пойдет пальба...
... кровь прольется наша.
Врубаешься?
Врубаюсь.
Агент Келлерман...
- Агент Келлерман!
- Да.
Это имя, которое вы поручили мне проверить, Келли Фостер...
Она купила билет на рейс в Нью-Мехико.
Только что прибыл.
Вы туда кого-нибудь направили?
Нет, но у нас есть номер её машины, взятой напрокат.
- Мне известить мистера Кима?
- Нет, я сам это сделаю.
Также поступили сведения от официантки,
которая полагает, что видела Бэрроуза...
... и его сына неподалеку от Сэйнт-Дэвида, Аризона.
Отправьте туда полевой отряд,
для проверки.
Немедленно поставьте меня в известность,
когда они засекут Бэрроуза.
Выметайтесь, все! Живо!
Да?
Сара Танкреди только что купила билет на рейс через всю страну.
В один конец.
- Куда?
- Нью-Мехико.
Конечно же...
Что-нибудь получилось с шифром?
- Ммм... это поможет.
- Хорошо.
Уиллер!
Сэр.
Каждая комбинация, содержащая буквы "HM".
Я хочу, чтобы вы проверили...
... содержит ли она название
места в Нью-Мехико.
И мне нужно это сейчас.
Прямо сейчас.
Как хорошо вы знаете Алекса?
Он знает меня лучше, чем я его.
Верно, он как закрытая книга.
Но он не всегда был таким.
Первые несколько лет после свадьбы,
он был... по-настоящему... романтичен.
Хмм..
А потом... Однажды...
Ни с того, ни с сего...
Ни с того ни с сего?
Все изменилось.
Он стал... одержим идеей ухода.
Ухода из семьи?
Ухода из семьи...
... моего ухода из дома,
из его жизни.
Он меня бросил.
Он бросил нас обоих.
Вы сказали, что он пугает вас. Почему?
Он начал странно себя вести.
Начал проводить все свое время
в саду, на заднем дворе...
... и всякое такое.
Ну то есть он был помешан на аккуратности.
Даже выбрасывал пару ботинок,
стоило им слегка потерять лоск...
И вдруг стал постоянно торчать там,
весь в грязи...
... и в окружении огромных мешков
с удобрениями и щелоком.
Мы только что сделали новую лужайку...
... а он её раскопал,
и установил там скульптуру в виде цветка.
Однажды я пришла туда, чтобы поговорить с ним,
а он наорал на меня...
... сказав, чтобы я держалась подальше от сада.
Заявил, что это - его.
Простите... Если вы...
... если вы хотите перевести дух...
Все, что я хочу - объяснения...
... почему все кончилось так внезапно.
И все, что сказал Алекс  -
"Иногда что-то происходит
помимо нашего желания".
Значит... фотография в комнате вашей дочери...
Точное место, где она была сделана - карусель, так?
Да.
Итак, все, что от вас требуется - ждать около карусели.
Точно там, где Бенджамин вас ожидает видеть.
Это необходимо?
- То есть, Бенджамин не...
- Это предупредительные меры.
Послушайте... Если я это сделаю -
вы оставите нас с ребенком в покое?
Даю слово.
- Моя жена там?
- Да, она здесь.
Что ж, давайте заберем её.
Через 15 секунд...
... черный джип остановится
у въезда на парковку.
Беги к нему.
Крис?
- Давай.
- Я не могу.
- Они заберут Диди.
- Нет, не заберут.
Этот парень с ней разговаривает?
Возьмите его.
Слушай, о ней позаботятся. Вперед!
Ну же!
Она убегает!
Она убегает! Давай, давай, давай, давай!
Запрыгивай!
Держись!
Черный джип 2007, без номеров.
Мы преследуем его в направлении... Нет!
Убери грузовик!
Убирай, я сказала!
- Где мой ребенок?
- Здесь.
- Диди?
- Привет, крошка, это я.
Слушай, я хочу тебе сказать, что все будет хорошо.
Мы снова будем семьей.
Я тебе это обещаю.
Где Диди? Он сказал, что она у тебя!
Эй, эй... Спокойно, крошка. Спокойно.
Дариус прямо сейчас забирает её из школы.
Диди Фрэнклин, начальная школа Доусона -
немедленно заберите её оттуда!
Что, черт возьми, происходит?
Они говорят, что у нее контрольная...
... но думаю, что они тянут время.
А что...
Что вы знаете об Оскаре Шейлзе?
Оскаре Шейлзе?
А что с ним такое?
Ну, он...
... он оказался единственным преступником,
успешно ускользнувшим от вашего...
... вашего бывшего мужа.
Алекс был полностью
поглощен его поисками.
Кто его смог бы упрекнуть в этом,
после того, что Шейлз сделал со своими жертвами?
Он все время работал только над этим,
около года.
Но не думаю, что именно стресс от охоты за Шейлзом...
... стал причиной странного поведения Алекса.
Почему?
Потому что Алекс изменился после того,
как след был утерян.
Я помню, как будто это было вчера.
Он просто вошел в кухню...
... после 12 лет брака ...
... и сказал, чтобы я немедленно убиралась из дома.
Я никогда не забуду эту дату.
15 июня.
Я думаю, что узнал все, что нужно.
Но вы даже не спросили о его жизни,
привычках, подготовке...
Это стандартная часть проверок.
Этим занимаются.
Я заберу готовые отчеты из...
... оперативного отдела.
Вы из оперативного отдела?
Они занимаются этими проверками.
Только не после 11 сентября, мистер Меррик.
Теперь этим занимается начальник отдела
по связи с прессой.
В последний раз Алекса проверяли они.
Когда агент достигает такого
высокого уровня, как ваш бывший муж...
... это становится делом оперативников. Снова.
Бюрократы. Спасибо за кофе.
Послушай... Просто вытащи её оттуда.
Они здесь.
- Нет! Видишь, нам пора сваливать!
- Не волнуйся об этом.
Просто заведи машину. Пошел!
- Папочка!
- Привет, крошка! Ты готова ехать?
- Куда мы едем?
- В Диснейленд!
Мистер Фрэнклин, вы не можете ее забрать!
Сваливаем, живо!
Давай, крошка.
Едем, едем, едем!
Ребенок у Фрэнклина! Повторяю, ребенок у Фрэнклина!
Добрый вечер, миссис Холландер.
Сегодня вы выглядите потрясающе!
Ты должен был рассказать мне, кем ты был!
Господи, я оставляла тебя с детьми!
Не думай, что я забуду, как выглядит твое крыльцо.
Давай отойдем от дороги. Хочешь попасться?
Я...
Я видел, как ты пялился
на тех девчонок у закусочной.
- Что?
- Да ладно. Колись.
Нет... Я просто проверял,
не наблюдают ли они за нами.
Чем? Своими задницами?
В Панаме красивые девушки.
Они любят американцев.
Круто.
Ну... и как давно ты
встречаешься с девчонками?
Довольно давно.
Со скольки?
- С тринадцати.
- С тринадцати? С кем?
Донна Ансельми.
Она жила по соседству...
Она была...
Она была на четыре года старше.
Твоя мать платила ей за уроки французского.
Что ж, она эти деньги заслужила.
Давай. Подальше от дороги.
Ты все еще слишком близко. Пошли.
Грейси, хочешь - кое-чему научу?
- Например?
- Да.
Я пустила тебя в свою жизнь.
Двадцать семь!
Добрый вечер, миссис Холландер.
Как дела, малыш Тедди?
Шесть. Три.
Завтра.
Пэм, я правда сейчас не могу говорить.
Ну тогда я перезвоню, ага?
Кто это?
Думаю, ты уже понял.
Если ты что-нибудь сделал с Пэм...
... или моим сыном ...
Мы оба знаем что твоя семья в порядке,
Даже несмотря на то, что Пэм выглядит
несколько расстроенной твоим уходом.
Но ты был вынужден, верно?
Потому что не мог позволить ей узнать.
- Узнать о чем?
- Об Оскаре Шейлзе.
Помнишь? Тот, который вышел сухим из воды.
За тем исключением, что он не ушел очень далеко.
Так ведь?
Ты... ты бредишь, Скофилд.
Может быть. Давай немного пофантазируем.
Допустим, я поймал Шейлза.
Не думаю, что я бы просто
сдал этого психопата в суд...
... после того, как он так долго от меня ускользал.
Выставляя меня неудачником.
Ты перегрелся на солнце, мальчик.
Вы, федералы, живете неплохо...
... но не настолько, чтобы перекапывать
дорогостоящую лужайку.
Только если не было необходимости
слегка помахать лопатой...
... для того, чтобы спрятать что-нибудь...
Или кого-нибудь.
Вот зачем был нужен щелок? Верно?
Видишь ли, есть два
способа применения щелока.
Первый, в небольших количествах -
лучший друг садовника.
А другой, в больших мешках,
ускоряет разложение трупов.
О, тебе стоит писать детективы.
В общем, я не знаю, как ты...
... но если бы я похоронил кого-то
на своем заднем дворе ...
Я бы думал об этом все время.
Я бы думал... Думал, может стоит убрать тело?
Но потом я бы вспомнил,
что ДНК проникает в грунт.
Так что даже если труп исчезнет...
... доказательства того,
что я натворил - останутся.
Могу представить, каково это.
Напряжение...
... постоянный страх.
Это больше, чем может
выдержать человек.
Я собираюсь дать тебе шанс. Уйди с дороги.
Дай мне и моей семье исчезнуть.
А взамен я сохраню твой маленький секрет.
- Как звучит?
- Как будто говорит мертвец.
Понимаю, это все не так, как тебе бы хотелось.
Но иногда... что-то происходит...
... помимо нашего желания.
Это как раз тот случай.
- Береги себя.
- Увидимся, Майкл.
Да, Майкл...
... возможно, это случится раньше,
чем ты думаешь.
Хорошо вздремнул?
Небось видел во сне пляшущих
двенадцатилетних детишек?
Ты вторгся в частные владения.
Здесь больше никто не живет, пидарочег.
Похоже, владелец быстренько смылся...
... едва прослышав, что кое-кто недавно
воссоединился с обществом?
Сбежал в спешке, даже оставив кое-что из вещей.
Значит вот где Теодор оттачивал метод
"Извращенец Знает Как Лучше"
Вот здесь... он вкушал семейный обед.
И... я полагаю...
... именно здесь ты и миссис Холландер
предавались вашей любви.
Малыш Тедди, скажи, ты просил
её одевать пижамку...
... и держать школьный чемоданчег для завтрака,
чтобы у тебя все получилось?
Брэдли, я в принципе не мог
ожидать от взрослого человека...
... который до сих пор живет с мамочкой ...
... понимания любовной интриги.
Хочешь знать, как мы тебя нашли?
52 любовных письма, отправленных
тобой по этому адресу.
Во всех - мольбы к миссис Холландер
позволить твоей паршивой белой жопе вернуться.
И каждое...
... отфутболено обратно в Фокс Ривер
с пометкой "вернуть отправителю".
Охранники, читаючи, надрывали животики, верно, Гэри?
О, блядь, еще как!
А что это у тебя за шелудивая лапа, кросавчег?
Что такое, бойскаут едва сдерживается? Гэри?
А теперь ты мне расскажешь,
куда сныкал бабки Вестморленда...
.. или я ощиплю тебя, как цыпленка,
стежок за стежком.
Отлично. Хочешь знать, где деньги?
Я прошлой ночью просадил целую кучу на твою мамочку.
Неправильный ответ.
Иди сюда, детка.
Как ты?
- Все хорошо?
- Да.
Она в порядке?
- Милый...
- Да.
Что нам теперь делать?
Что мы будем делать?
Купим билет на поезд.  Пошли.
Подождем, пока поезд придет.
Двое белых мужчин
убегают от станции Уилкокс.
ЭлДжей!
Не двигаться!
Пожалуйста! Пожалуйста,
он тут не при чем!
Лечь на землю! Оба, лечь на землю!
- Пожалуйста!
- Сейчас же!
Наденьте на него наручники!
ЭлДжей, прости.
Подозреваемый задержан.
Предположительно это Линкольн Бэрроуз.
Прости меня... ЭлДжей, прости меня...